La Harley-Davidson Sportster Iron 883 representa la autenticidad dentro de la extensa gama del fabricante americano. Su imponente estética es fruto de la limpieza de su línea, en donde las suspensiones recortadas y su bajo asiento se convierten en sus señas de identidad. Esto hacen de ella una moto urbana pero que se desenvuelve muy bien en carreteras secundarias en donde sacar todo el partido a su motor Evolution de dos cilindros V-Twin, de 883 cc y refrigerado por aire.

Un propulsor que ofrece un buen empuje y que llama la atención también desde su lado estético, gracias al recubrimiento en polvo negro al que ha sido sometido. Un color negro que también se encuentra en las tapas de balancines, la tapa del filtro del aire -de estilo vintage- y las llantas mecanizadas de nueve palos. Otros elementos que marcan el ADN de la Sportster más popular son el manillar de estilo dragster y posición adelantada, el asiento monoplaza tipo "bobber" y los guardabarros recortados.
